+++
date = 2022-12-11T15:00:00Z
disableSummary = false
title = "文化祭を作る"

+++
おはようございます、染宮ねいろです。この記事は「[SynthVとかTOKYO6とか Advent Calendar 2022](https://adventar.org/calendars/8111)」12日目の記事です。

今回は、過去に開催した「しおばな祭」の裏話を少しだけ記します。

<!-- more -->

相変わらず140文字以上の文章が書けない体質なので、支離滅裂な部分もあるかと思いますが、生暖かい目で見守っていただけますと幸いです。

## 「文化祭」プロジェクト始動

「TOKYO6オンリーイベント」プロジェクトは第一回コハタベの翌日、2021年11月15日に始動しました。  
　とても過去のような感じがしますが、まだ1年しか経っていないらしいです。

今では文化祭のイメージで通じている「しおばな祭」ですが、企画始動当初「文化祭」を作る計画はありませんでした。

当初、「TOKYO6のオンリーイベント」を作ろうと奮闘しておりましたが、名称案が全く固まりませんでした。  
　TOKYO6の「6」やキャラクターの名前に共通した「季節」から「SEASON6」や「Seasonal Flowers」なるアイデアも出ましたが、どれもいまいちでした。 　一旦視点を変え「小樽潮風高校」に目を向けた瞬間、「文化祭」を楽しむ六花たちの姿が脳裏に浮かんだのをきっかけに「小樽潮風高校文化祭を作る」企画が始動しました。

小樽潮風高校文化祭「しおばな祭」開催記念合同誌の「主催あとがき」に掲載したDiscordのスクリーンショットはまさにその時の様子です。

## 去年の今日

2021年12月12日(日)、川崎市産業振興会館に出向し会場を予約しました。  
　会場は通常1年前に予約します。当初の計画は2022年12月(ちょうど今の時期ですね)開催の予定でしたが、コハタベで感じた「界隈の熱を冷ましてはいけない」という気持ちに駆られ、急遽2022年5月・6月の開催に変更いたしました。  
　6ヶ月前の予約はだいぶ挑戦的だったと思いましたが、今思えばTOKYO6のオタクは戦闘民族でしたので仕方ないですね。

## 「学校の文化祭」を表現する試み

### クラス表記

サークル申込みが始まる3月には、スペース名をクラス表記(○年○組)にする案を固めていました。  
　イベント参加者全員で「小樽潮風高校」の幻覚を見るため、  
　また、通常ブロックポップは場所を示すだけの紙ペラで会期終了後は処分されてしまうことが多いのですが、

### 食券

決済周りに精通している友人に依頼し、当日のオペレーション等も含め検討していただきました。  
　「文化祭にありがちな普通の食券」にすることにこだわり、無理を言った部分もありましたが、大きなトラブル無く企画を成立させることができました。

### 軽音ライブ

「文化祭ならではの学生バンド演奏」をモットーに、音楽に関する企画として「しおばな祭軽音ライブ」を開催しました。

## 私事ですが、転職しました

2022年7月、久里浜の僻地から都内の某ゲーム制作会社に転職しました。  
　しおばな祭のために開発したAIMSをポートフォリオとして提出していなければ今の職に就けていなかったことを考えると、(良い意味で)TOKYO6に大きく人生を狂わされたなと思っています。

## これからの「しおばな祭」

先日「小春六花はヨーグルトが食べたい2」、「第二回しおばな祭」を発表しました。  
　「[小春六花はヨーグルトが食べたい2](https://kohatabe.jp)」は「普通の」プチオンリーとして、サンシャインクリエイション2023 Summerで開催予定です。  
　「[第二回しおばな祭](https://shiokazehs.jp)」は「文化祭」を作ります。皆さんで「小樽潮風高校」の幻覚を見ましょう。

## さいごに

ここまで狂わされたコンテンツは、小春六花、そしてTOKYO6が初めてです。

いつか、小樽でイベントがやりたいです。
